## 2012 实习
在一家科技公司毕业实习，我的导师是位印度人，职位是BU Controller，我想问他一个问题，“Hi xxx(他的名字)， how are you?”
他的回复是：“NOT NOW!!!” ，全部大写，外加三个感叹号。
也许他当时非常有压力，等我到了他这个岁数的时候，一定不能用这样的沟通方式，这会损伤“invisible reputation”，说者无心，听者有意，细节决定成败。

## 2015-2016 第一份工作中的某一天
在办公室，几位年长的同事聊到音乐，见我没怎么吭声，便问了问我“你知道steve wagner嘛？”
我当然是不知道的，在谷歌上搜了下，轻声说了句“it's a black guy” (是一个黑人)
几位同事“哦~~”了一声，仿佛我这句话让他们不适了。
现在回想起来，虽然当时办公室没有非洲裔的同事，不过当时这么说的确不适很妥当。
坐在对面的大爷帮我解释道：“你说他是一个blind guy” （一个盲人）
周围几个同事才恍然大悟的再次“哦~你是这个意思啊”，英语中盲人和黑人读音有一点点（生拉硬套的）相近。
现在回想起来是非常感激的，当时对本地的文化不够理解，不知道什么该说什么不该说。


## 2020-12-24 圣诞贺卡
想给同事在圣诞记个贺卡，却不知道他们的地址？公司提供了一个很好的解决方案，同时满足了gdpr的规则。
我在内网上选择了几位同事，填写了我对他们表示的感谢。 惊喜的是，他们都给我回信了，尤其是几个老朋友（Jasper, Charlotte，thijs）。

## 2021-09-21 daad
data analytics away days
每位晋升的同事都发了一棵树，我的是栗子树1米高，第三天我便买了专业的花盆和土壤，希望能养得活

## 2021-12-25 圣诞礼物
Judit和Karan给我们组安排了圣诞礼物一盒茶叶，香气扑鼻

## 2022-01-17 discover培训
所有的新晋的manager要参加一个discover培训，探索应该如何develop yourself。

## 2022-03-30 workshop
今天组织了在办公室的workshop，不得不说我感叹英国同事的那一份精细。
- 确保后排的与会人员能看得见显示屏
- 白板和马克笔能正常使用
- 有一个充电线可以用于延长
- 端茶倒水
这个小哥说话真的是非常温柔，声线柔和，温润如玉。我也想成为他这样的人。唯一就是我的颜值不够了。


## 2022-04-26 小恩小惠
公司圣诞礼物给了70欧的代金券（宜家，百货电商），今年国王节/5月假也发了100欧的代金券（酒店度假，电影，音乐会），算是一个意外的惊喜。
这些小恩小惠让人很舒服，不过我最看重的还是灵活办公，今天媳妇儿的公司还宣布了完全恢复办公室工作，相比之下，我还是很幸运的。
好好工作

## 2022-05-18 upwards feedback session
每个m/sm, p/d都会有自己一页的jamboard，提供给其他同事在线给建议
在这个session结束之后，会收回所有人的阅读权限，
再由会议的组织者分发feedback给管理层的每一个人
这种向上管理给反馈的做法还是我职业生涯第一次碰见。


## 2022-06-29 talk to ms presales
在6月15号参加了一个azure的面试之后，愈发的想去微软的销售团队了，technology straegist这个岗位看着也很有趣，不过估计更多是画饼，presales更偏向做poc，同时他们也招聘customer success的岗位，不过我可能不是很符合。
从来没有这么期待过跳槽去微软，已经过去2周多了，他们会不会给我进入第二轮面试呀？希望也切顺利

## 202305 MS给我不一样的体验
Inclusive：一个Hybrid会议，5个人在会议室，2个人在线上，建议在会场的人也打开摄像头，让线上参加的同事更加舒适