## 2022-01-17 送娃上学
把孩子从自行车后座抱下，递给他麦昆汽车小书包，“再见！孩子！”
他突然说：“爸爸，亲一口～”
哈哈，我很意外，孩子本是经常和妈妈搂搂亲亲抱抱的。他在我脸上亲一口就快跑进了学校。 

## 等待更新到日记 - 最新的事情

## 在学校老师不让带熊了，

“这小子走哪儿都带这个熊”，一次和我的爸比闲谈的时候提到孩子安抚物不离手。
“你小时候也是一样，带个狗子，都是你的口水，洗都洗不出原来的颜色了”

今天去接孩子的时候，人类幼崽们排成一排，和老师站在学校门口等家长来接。唯独一个红衣男子105cm放声大哭，那不是朝朝更是何人？
老师见我来了，上前跟我解释：“他哭是因为我把他的熊拿走了”
然后再展开总分的结构跟我叙述故事：“他在教室里和另一个男孩一起乱扔东西，我说，‘孩子们停下来’，他们非但没有停下来，反而哈哈大笑，当他们扔熊的时候，我一把抓住了，便没收了。”
老师收拢收拢逐渐分散的幼崽队伍，继续跟我解释：“他刚来学校的时候，尚且不会说荷兰语，所以他上学带着熊我没有阻止，现在已经5个月过去了，他不应该再带玩具熊来上学了”
我真的是不能更同意老师说的。



## 和别的孩子相比，他没有那么任性。
最近接触了一位刚从国内来的小朋友，因为一直是爷爷奶奶带大，缺乏管束。
和孩子爸爸一起溜娃，她的爸爸去买菜，委托我陪玩一会儿。
这位小朋友在公共场所大吼大叫，上下翻飞，我无法约束，也只能发短信给他的爸爸速回，需要协助。
反观朝朝还是很听劝的小朋友，很多事情可以商量，我要不要对他更和善一些？


## 水痘
最近孩子妈妈得了水痘，少了她的支持，我在原有接送孩子的基础上，增加了做晚饭这项活儿。
这些小体力活儿，我都可以搞定。
因为水痘有很高的传染性，孩子妈大多数时间在卧室躺着修养追剧。
我本不爱多说话，少了妈妈，这个家少了很多活跃的气氛。
之前我多次和媳妇儿提到过：“我一个人可以搞定孩子，如果你有特殊情况需要回国，我这边完全可以搞定。”，现在看来，我这句话说的太硬，这个家也少不了媳妇儿。孩子和我在情感上都是非常需要韭菜的。也许我的需求比孩子的更强烈。

## 踢足球 推人事件 0205
下午我和壮壮爸爸带着他们俩男娃踢足球，壮壮一个漂亮的抢断，从朝朝手中抢下球权。
朝朝恼羞成怒，双手抱住壮壮，大喊“stil! stil!” (安静，别动)
我和壮壮爸爸身兼球员和裁判的角色指正：“朝朝这样抱人就犯规了呀”
朝朝更生气了，双手推倒壮壮。
教育孩子也要留面子，我拎起孩子腋下，抱到一旁问询，他死猪不怕开水烫地跟我对答如流，我越问越气

“刚才发生什么事情啦？”
“没有发生什么事情”
“你是不是生气了？”
“...”
“是不是因为他抢下了你的球，你就生气了？”
“...”
“足球拼抢是很正常地，你球被人抢走了，你可以再抢回来啊”

这小子突然跑开，当着壮壮爸爸的面，再次双手把壮壮推倒。
我也是震惊了，这小子居然如此顽劣。再次抄起两边腋下，把他拎到一边重启对话，但是我已经没有了什么耐心。

“你刚才做了什么呀?”
“我不知道”
他这次看都不看着我，我以其人之道还治其人之身，一模一样的把他推到，再快速把他拉起来：“你刚才就是这么对壮壮的，现在你知道了吗？”
他开始哭天撼地的大哭。我把他转过身，让他对着灌木丛，不想看他骄纵的样子。
“哭会儿吧，没关系的，每个人都有情绪对不对？你推到了壮壮，他还没怎么哭哪”
等他停下哭泣，我再次问他："下次再发生这样的事情，想想有什么好办法"
“呆在家里，不出门玩”
"非常好地办法，再想想还有什么好办法？"
“不出门玩了”
“一会儿还和壮壮玩吗？，你准备和他说什么？”
“不，我要回家”

这小子走到壮壮面前，对他说：“你不能欺负我！”
我和壮壮爸爸都震惊了，四岁的壮壮也很困惑：“是朝朝推我的，我没有欺负他”
我再次把朝朝拉到一边，一番解释足球的拼抢是很正常的，“一会儿你准备和壮壮说什么？”
“道歉”
“怎么道歉？”
“就说道歉2个字”
“不，你要说，对不起，我不应该推你的，你现在就去”

孩子是倔强的，倔强到你想揍他，他走到壮壮面前，开始唇语，只有嘴型，不出声音。壮壮也愣住了。我轻轻踢了他一脚。他这才挤出三个字：“对不起”
壮壮爸爸也想帮孩子们完成这个道歉-接受道歉的社交礼仪，“壮壮，他跟你道歉了，你要说什么？，对，说没关系，我们下次可以也一起玩”


韭菜说，你应该问：“你为什么觉得他欺负了你”


## 小学的朋友们 0215
“哈哈哈，Florence就是这样笑的”
“Florence也很喜欢我”
“是嘛，我看你今早上学和Shou一起拥抱，他也喜欢你对不对”
“还有Lian,Lian一开始不跟我牵手，现在又跟我牵手了”

## 新的同学 0222
今天放学的时，Shiu微笑着看着朝朝，伸手发出邀请“Spelen?”
很遗憾，我急着把孩子拉回家，我要回家上班写PPT了。

次日放学时，孩子用一模一样的姿势，微笑着邀请另一位小朋友，“Biobas, Spelen?”
我心中无比欣慰，友好，这个词，你算是学会了啊。
Biobas的妈妈还过来夸朝朝；“老师说让我们家和朝朝多玩，说朝朝荷兰语学习的很快”
我实事求是：“都是老师夸的”


## 长大的理想 0224
“长大之后想修电梯”
“为什么呀？”
“地铁站修电梯的叔叔很厉害”
“那你要不要去上学呀？不然说明书都看不懂”
“那个叔叔好厉害，不看说明书也会修电梯”
